qualcuno avrà sentito parlare fosse che
visto il padiglione italia della
biennale
che è opera di un
artista che
abbiamo un artista che si chiama
cosa
cosa gian marco tosatti
sostanzialmente quello che sta in mezzo
il quale
si stima con una spesa intorno 2 milioni
di euro ha preso questo grande
padiglione che io avevo riempito di
dipinti di opere d'arte di sculture
molto verificato e vi ha messo una serie
di apparati
macchine di una fabbrica dismessa
un'associazione di squallore di degrado
di fine di una netta industriale poi
anche un appartamento un appartamento
senza
materasso per restituire l'idea di una
grande depressione abbandono insomma
come un luogo abbandonato
durante la guerra in ucraina non ci
voleva molto per trovare luoghi
abbandonati in italia e senza bisogno di
costruirli come una scenografia teatrale
ma insomma ognuno fa quello che vuole
qualcuno l'ha giudicato anche
interessante difficile che lo abbia
considerato qualcuno un'espressione
artistica compiuta lo stesso ministro
franceschini che era con me si è
compiaciuto rivedere in uno spazio penso
che buio con l'acqua l'acqua della
laguna
qualche bagliore luminoso come le
lucciole di cui parla pasolini e questa
è un'altra vocazione per tutto questo
comunque di cui ho lungamente parlato e
di cui si è molto discusso
non è la materia di questo mio
di questa mia riflessione
e proprio vedere questi tre riguardiamo
perché
hanno creato
perché uno che l'artista l'altro
sconosciuto ma qual è il primo è il
curatore del padiglione si chiama
eugenio viola è un giovane che culo con
mezzo agli inizi della sua carriera
io ero assessore a milano la mostra arte
e omosessualità vade retro una sventura
una bellissima mostra in tempi in cui
non si poteva parlare evidentemente di
omosessualità come se ne parla oggi
perché io fui cacciato dalla moratti
dalla funzione di assessore viola qui lo
vedete è andato avanti e sempre un
giovane molto capace avuto l'intuizione
io avevo portato 300 artisti segnalati
da 300 uomini di pensiero italiani e
stranieri del padiglione italia che è il
padiglione di cui si sta parlando
lui ha scelto uno solo un suo amico
napoletano sono due napoletani ma questo
può essere una situazione da parte mia
comunque ne ha scelto uno solo quello
uno non ha fatto niente per i 2 milioni
senza fare niente però è bello vederli
questi tre perché nello squallore che
hanno creato
hanno coinvolto la maison valentino
quella valentino è stato un grande
stilista e oggi io ho anche conosciuto
quello che continua la sua impresa e
come si chiama te lo ricordi
cinema come
piccioni
bravo sicuramente e naturalmente fa il
suo lavoro cioè fa alta moda ma vedere
nello squallore che hanno voluto
trasmettere questi tre vestiti da
valentino con gli impermeabili ni
perfetti eleganti maison valentino
maison valentino e viola con la sciarpa
viola e viola e viola e viola viola con
la sciarpa viola così eleganti tra le
rovine nella catastrofe nella
media nella fine del mondo nella guerra
loro
elegantissimi meravigliosamente leganti
sono impermeabili
io l'ho stivaletti le loro sciarpe viola
beh meravigliosi elegantissimi
tiratissimi perfetti
straordinari tosatti viola e l'anonimo
l'anonimo meraviglioso perché alle
scarpe da tennis bianche ma la faccia
sarà anche gli occhiali maison valentino
tutto perfetto cioè la povertà e il
popolo per noi
valentino è bellissimo e commovente
questa è la biennale di venezia arte
povera per gli altri a noi
valentino la sciarpa valentino
l'impermeabile valentino che bellissimo
e bellissimo auguri